Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
=The Maid=
=Pembantu=
=Episode 19=
=Episode 19=
Father,
Ayah,
don't you recognize me now?
tidakkah kamu mengenaliku sekarang?
You...
Anda...
That day, my mother
Hari itu, ibuku
was beaten by you until she miscarried.
dipukuli olehmu sampai dia keguguran.
I was drugged mute.
Aku dibius hingga bisu.
For you,
Untukmu,
my mother's life and mine
kehidupan ibuku dan hidupku
were even less valuable
bahkan kurang berharga
than your trivial amusements.
daripada hiburanmu yang remeh.
(Who's your mother?)
(Siapa ibumu?)
Qin Xiaoniang.
Qin Xiaoniang.
That female physician?
Dokter wanita itu?
Xiaoniang's carrying a child
Xiaoniang sedang mengandung seorang anak
in her womb.
di rahimnya.
Madam Su ordered her beaten to death.
Nyonya Su memerintahkan agar dia dipukuli sampai mati.
Please save her.
Tolong selamatkan dia.
That countryside woman
Wanita desa itu
is lucky to die
beruntung bisa mati
under my roof.
di bawah atapku.
Get lost.
Enyah.
Stop ruining my mood.
Berhentilah merusak suasana hatiku.
You're Yuqing?
Kamu Yuqing?
My lord, this isn't your first brush
Tuanku, ini bukan pertama kalinya kau menyentuhnya
with death, huh?
dengan kematian, ya?
If my mother hadn't saved you
Jika ibuku tidak menyelamatkanmu
from that cliff back then,
dari tebing itu saat itu,
she wouldn't get raped by you.
dia tidak akan diperkosa olehmu.
She'd never have entered the Duke's Mansion.
Dia tidak akan pernah memasuki Istana Duke.
She'd still be alive!
Dia pasti masih hidup!
You
Anda
deserved death long ago.
sudah lama pantas dihukum mati.
Qing.
Qing.
Please!
Silakan!
Save me!
Selamatkan aku!
I'll make it up to you!
Aku akan menebusnya!
My lord,
Tuanku,
farewell.
selamat tinggal.
(Mother,)
(Ibu,)
(I've finally made the culprit atone for his sins.)
(Saya akhirnya berhasil membuat pelakunya menebus dosa-dosanya.)
Thank you for your help.
Terima kasih atas bantuan Anda.
No need for thanks.
Tidak perlu terima kasih.
Without you,
Tanpa kamu,
I couldn't have avenged my husband.
Aku tak mungkin bisa membalaskan dendam suamiku.
That day, when you exposed
Hari itu, ketika kamu mengekspos
the Duchess's crime
kejahatan sang Duchess
in the worship hall,
di aula ibadah,
you gave me hope.
kamu memberiku harapan.
The demoness has appeared.
Iblis wanita telah muncul.
Chaos descends.
Kekacauan pun terjadi.
You planted
Kamu yang menanam
these words
kata-kata ini
on Madam Su's corpse
di atas mayat Nyonya Su
and in the Duke's
dan di Duke's
arrogant schemes.
skema arogan.
Excuse me.
Permisi.
Could you tell me
Bisakah kamu memberitahuku?
the way to Meixiang House?
jalan menuju Rumah Meixiang?
That way.
Ke arah sana.
Which way?
Ke arah mana?
That way?
Ke arah sana?
There.
Di sana.
(The demoness has appeared) That way?
(Iblis wanita itu telah muncul) Ke sana?
(Chaos descends) I said that way!
(Kekacauan terjadi) Aku mengatakannya seperti itu!
You mean left?
Maksudmu kiri?
It's over.
Sudah berakhir.
What
Apa
will you do now?
apa yang akan kamu lakukan sekarang?
I will take monastic vows.
Saya akan mengambil sumpah biara.
A life of devotion
Kehidupan yang penuh pengabdian
amidst Buddha statues.
di tengah patung Buddha.
Sounds rather desolate.
Kedengarannya agak menyedihkan.
That's not true.
Itu tidak benar.
These past years,
Beberapa tahun terakhir ini,
I've never felt
aku tidak pernah merasakan
such relief until now.
kelegaan seperti itu sampai sekarang.
Though my husband
Meskipun suamiku
rests beneath the earth,
terletak di bawah tanah,
he can finally rest in peace.
dia akhirnya bisa beristirahat dengan tenang.
That brings me peace.
Itulah yang membuatku damai.
And you?
Dan kamu?
Me?
Aku?
The storm on my path
Badai di jalanku
has yet to subside.
belum mereda.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Wait.
Tunggu.
This can't shield me from storms,
Ini tidak bisa melindungiku dari badai,
but it may warm you against the chill.
tetapi mungkin menghangatkan Anda melawan rasa dingin.
I remember
aku ingat
there were many figures in it.
ada banyak tokoh di dalamnya.
Poorly rendered ones.
Yang ditampilkan jelek.
So I painted over them.
Jadi saya mengecat di atasnya.
Might you
Mungkinkah kamu
offer some advice?
menawarkan beberapa saran?
Still refusing to be honest?
Masih menolak untuk jujur?
Is this your true purpose
Apakah ini tujuanmu yang sebenarnya?
for approaching me?
untuk mendekati saya?
You understand me best.
Kamulah yang paling mengerti aku.
My weaknesses,
Kelemahan saya,
pain,
nyeri,
and desire
dan keinginan
are all in your hands.
semuanya ada di tangan Anda.
I originally wanted to wield you as a sword.
Awalnya aku ingin menggunakanmu sebagai pedang.
But in fact,
Namun pada kenyataannya,
you are the one holding the sword.
kamulah yang memegang pedang.
How do you wish to deal with me?
Bagaimana Anda ingin berurusan dengan saya?
Deal with?
Menghadapi?
With all your schemes,
Dengan semua rencanamu,
you've finally made me fall for you.
Kamu akhirnya membuatku jatuh cinta padamu.
I only want to hear the truth.
Saya hanya ingin mendengar kebenaran.
Slow down, Zhao.
Pelan-pelan saja, Zhao.
Be careful, Zhao.
Hati-hati, Zhao.
Don't fall down.
Jangan jatuh.
Isn't you perfectly aware
Bukankah kamu sangat sadar?
of who I really am?
siapakah aku sebenarnya?
Zhao regards Shen Yuanjin as his birth mother.
Zhao menganggap Shen Yuanjin sebagai ibu kandungnya.
I will never allow
Aku tidak akan pernah mengizinkan
Zhao to be harmed by anyone.
Zhao akan disakiti oleh siapa pun.
Ye Xiyan,
Kamu Xiyan,
I don't care what you plan to do.
Saya tidak peduli apa yang Anda rencanakan.
Stop this at once.
Hentikan ini sekarang juga.
The masters on the mountain are extraordinary.
Para guru di gunung itu luar biasa.
(Pei Zhao, Heir of the Prince Regent) Master Lin has peerless spear skills.
(Pei Zhao, Pewaris Pangeran Bupati) Master Lin memiliki keterampilan tombak yang tak tertandingi.
Master Zhou wields sabers masterfully.
Guru Zhou menguasai pedang dengan sangat hebat.
And...
Dan...
Mother,
Ibu,
why are you ignoring me again?
kenapa kamu mengabaikanku lagi?
What I miss most
Apa yang paling aku rindukan
is still you.
masih kamu.
You indulge me in everything.
Kau menuruti kemauanku dalam segala hal.
The masters never do.
Para master tidak pernah melakukan itu.
Zhao,
Zhao,
I've raised you for three years.
Aku telah membesarkanmu selama tiga tahun.
Now it's time for you to repay this kindness.
Sekarang saatnya bagi Anda untuk membalas kebaikan ini.
Master Zhao,
Guru Zhao,
His Highness seeks you.
Yang Mulia mencari Anda.
Are you insane?
Apakah kamu gila?
His Highness cares most about Zhao.
Yang Mulia sangat peduli pada Zhao.
If he discovers you're using Zhao,
Jika dia tahu kamu memanfaatkan Zhao,
he won't let you off easily.
dia tidak akan membiarkanmu pergi dengan mudah.
Yes, I'm insane.
Ya, saya gila.
She caused both my mother and father's deaths.
Dia menyebabkan kematian ibu dan ayahku.
The Western Army isn't under the Duke's control.
Tentara Barat tidak berada di bawah kendali Duke.
And the Empress Dowager refuses to see me.
Dan Janda Permaisuri menolak menemuiku.
If I don't act soon,
Jika aku tidak segera bertindak,
I'll be the next to die.
Akulah orang berikutnya yang akan mati.
So you'd drag
Jadi kamu akan menyeretnya
Zhao into this conflict?
Zhao dalam konflik ini?
We've worked hard to raise Zhao.
Kami telah bekerja keras untuk membesarkan Zhao.
Do you think this doesn't pain me?
Apakah menurutmu aku tidak merasa sakit karenanya?
Changyi.
Changyi.
This is my only option left.
Ini satu-satunya pilihanku yang tersisa.
I would never harm Zhao.
Aku tidak akan pernah menyakiti Zhao.
All these years,
Selama bertahun-tahun,
we three weren't a true family,
kami bertiga bukanlah keluarga sejati,
yet bound tighter than any kin.
namun terikat lebih erat dari kerabat mana pun.
Wasn't that good enough?
Bukankah itu cukup baik?
Don't you wish to return to those days?
Tidakkah Anda ingin kembali ke masa itu?
What are you trying to do?
Apa yang sedang Anda coba lakukan?
Abdication and yielding to worthier candidates.
Turun takhta dan memberi jalan kepada kandidat yang lebih layak.
Qing,
Qing,
you've won.
kamu menang.
All affairs of the Prince Regent's Mansion
Semua urusan Istana Pangeran Bupati
shall be managed by you.
akan dikelola oleh Anda.
I'll return Zhao
Aku akan mengembalikan Zhao
to you too.
untukmu juga.
His Highness hasn't punished you.
Yang Mulia tidak menghukummu.
Why go to such lengths?
Mengapa harus bersusah payah seperti itu?
I was wrong in the past.
Dulu saya pernah salah.
For the rest of my life,
Selama sisa hidupku,
I'll chant scriptures before Buddha,
Aku akan melantunkan kitab suci di hadapan Sang Buddha,
atoning to you and Qin Xiaoniang.
menebusmu dan Qin Xiaoniang.
I only hope
aku hanya berharap
you'll consider how I treated Zhao as my own,
kamu akan mempertimbangkan bagaimana aku memperlakukan Zhao sebagai anakku sendiri,
raising him with care,
membesarkannya dengan penuh perhatian,
and forgive me.
dan maafkan aku.
This is the swaddling clothes Zhao wore
Ini adalah kain bedong yang dikenakan Zhao
when first brought back.
saat pertama kali dibawa kembali.
Such a tiny infant,
Bayi yang sangat kecil,
with feeble cries,
dengan tangisan lemah,
like a little kitten.
seperti anak kucing kecil.
At Zhao's first birthday,
Pada ulang tahun pertama Zhao,
he grabbed this wooden sword.
dia meraih pedang kayu ini.
When Zhao first learned Luban locks,
Ketika Zhao pertama kali mempelajari kunci Luban,
he couldn't open them.
dia tidak bisa membukanya.
So he threw them angrily on the floor
Jadi dia melemparkannya dengan marah ke lantai.
and then picked them up,
dan kemudian mengambilnya,
trying learning slowly.
mencoba belajar perlahan-lahan.
I have no interest in raising another's child.
Saya tidak tertarik membesarkan anak orang lain.
I know you hate me.
Aku tahu kamu membenciku.
But Zhao has always seen me as his mother.
Tetapi Zhao selalu menganggapku sebagai ibunya.
If you kill me,
Jika kau membunuhku,
how will he view you
bagaimana dia akan melihatmu
when he learns of it?
kapan dia mempelajarinya?
You should cultivate virtue.
Anda harus memupuk kebajikan.
Refrain from meddling in worldly matters.
Hindarilah ikut campur dalam urusan duniawi.
Hit you.
Kena kamu.
Who told you
Siapa yang memberitahumu?
to bring her steamed buns and pickles daily?
membawakannya roti kukus dan acar setiap hari?
I'll hit you.
Aku akan memukulmu.
I'll kill you!
Aku akan membunuhmu!
Stop!
Berhenti!
You villain!
Kau penjahat!
It was you!
Itu kamu!
You harmed my mother!
Kau menyakiti ibuku!
I'll hit you!
Aku akan memukulmu!
(Shen Yuanjin,)
(Shen Yuanjin,)
(how dare you raise Zhao to be so spoiled?)
(beraninya kamu membesarkan Zhao menjadi begitu manja?)
How dare you harm me?
Beraninya kau menyakitiku?
You can treat others this way,
Anda bisa memperlakukan orang lain dengan cara ini,
and I'll treat you the same.
dan aku akan memperlakukanmu sama.
My father is the Prince Regent!
Ayahku adalah Pangeran Bupati!
I'll have him kill you!
Aku akan menyuruhnya membunuhmu!
Prince Regent, huh?
Pangeran Bupati, ya?
Fine.
Bagus.
Let me show you
Biarkan aku menunjukkannya padamu
what the Prince Regent can do.
apa yang dapat dilakukan oleh Pangeran Bupati.
Let's go.
Ayo pergi.
♪I once fell into deep love♪
???Aku pernah jatuh cinta yang mendalam???
♪Caught in a drama of love and hate♪
???Terjebak dalam drama cinta dan benci???
♪Trapped in self-made cages♪
???Terjebak dalam sangkar buatan sendiri???
♪To whom should I direct my questions♪
???Kepada siapa saya harus mengajukan pertanyaan saya???
♪Heal my wounds from past dreams♪
???Sembuhkan lukaku dari mimpi masa lalu???
♪Fate bestowed me both joy and pain♪
???Takdir menganugerahkanku kebahagiaan dan kesedihan???
♪Left me a kiss of love and hate♪
???Meninggalkan aku ciuman cinta dan benci???
♪Who will unravel my dreams so deep♪
???Siapakah yang akan menguak mimpiku sedalam ini???
♪Who will save me from this lonely place♪
???Siapa yang akan menyelamatkanku dari tempat sepi ini???
♪Who will give me back my lonely grace♪
???Siapakah yang akan mengembalikan keanggunanku yang kesepian???
♪I dare not ask the infatuated ones♪
???Gak berani nanya ke yang udah tergila-gila???
♪As the moonlight thickens♪
???Saat cahaya bulan semakin tebal???
♪What I await♪
???Apa yang aku tunggu???
♪Which heartless soul♪
???Jiwa tak berperasaan yang mana???
♪Love departs, hatred persists♪
???Cinta pergi, kebencian tetap ada???
♪I woke too soon to bygone bonds♪
???Aku terbangun terlalu cepat pada ikatan masa lalu???
♪Forgetting the lost one in old dreams♪
???Melupakan yang hilang dalam mimpi lama???
♪No longer waiting for estranged souls♪
???Tidak lagi menunggu jiwa yang terasing???
♪Memories flow in the deep night♪
???Kenangan mengalir di tengah malam???
♪Illuminating lonely spirits♪
???Menerangi jiwa yang kesepian???
♪Become an ordinary mortal♪
???Menjadi manusia biasa???
♪Next spring will open heart's doors♪
???Musim semi berikutnya akan membuka pintu hati???
♪Not seeking a specific beloved♪
???Tidak mencari kekasih tertentu???
♪Gracefully embracing affections♪
???Merangkul kasih sayang dengan anggun???